[MÚSICA] Vamos apresentar
agora 3 experiências de
interfaces bem de perto, conhecendo como
professores utilizaram essas plataformas.
[MÚSICA] Esse foi o primeiro produto que
já vinha completamente de escola, por quê?
O professor pode entrar na
plataforma e analisar a turma dele,
pode saber dentro da turma dele o
percentual de alunos que está com problema
em determinado assunto, tá?
Fica também sabendo no que
é que a classe está bem.
Estou falando da média da turma,
e quem não está bem,
ele identifica também quem não está bem.
>> O Geekie Games era uma
grande oportunidade dentro de
ter a metodologia de estudo né,
de ter algo organizado.
A gente, como profissionais de educação,
a gente tendo o conhecimento do ponto
fraco do aluno, do que ele precisa
melhorar no seu desempenho,
a gente estabelece metas,
estabelece rotinas de estudo para o aluno,
que auxilia ele a melhorar
os seus pontos fracos.
>> Tirando o melhor de cada aluno e
conseguindo ver o que ele precisa
trabalhar ou o que ele já tem de ponto
forte, então acho que essa é a grande,
é o grande ganho que a gente tem
com essas, com essas plataformas.
Trabalhando direitinho,
a questão dos desafios, das missões,
a gente vê sim uma evolução do primeiro
simular do aluno para o segundo,
após ele ter trabalhado nos pontos fracos.
Então esse ranqueamento ele,
ele acaba sendo fator de
interpretação para o aluno,
de reflexão para ele.
Mas o mais legal cara,
é que além de ser assim competitivo,
rola muito a cooperação.
[MÚSICA]
[MÚSICA] [MÚSICA] Há ano,
a gente vem desenvolvendo
trabalho muito legal, de usar
a nossa conta do google para desenvolver
trabalhos e expor nossas conclusões,
nossas teses,
tanto aos professores quanto aos colegas.
>> Isso ficava na teoria antigamente,
só falava.
Mas a prática era o quê,
uma coisa difícil.
Por quê?
A fonte da informação estava longe.
Estava na biblioteca,
estava no computador que não era acessado.
Hoje está na mão dele.
Antigamente eu tinha trabalho seco,
estanque, estéril, naquela cópia de papel.
Hoje, não, o trabalho fica mais limpo,
porque ele fica mais multimídia,
mesmo, eu tenho lá figuras,
vídeos, depoimentos.
>> A gente pode trocar informação,
por exemplo "faça isso", "tire isso",
"arrume isso".
Isso é o que contribui para o trabalho
final ficar cada vez mais rico em
informações.
>> Os meninos trabalhando e construindo
aquilo coletivamente, e com
a grande vantagem né, aquele trabalho
não é mais meu, não é mais do grupo.
Eu passo para todos os grupos da sala.
O meu conhecimento cresce,
eles crescem, o olho brilha.
[MÚSICA] [MÚSICA]
O ambiente criado, onde cada pode expor-se
mais ou menos, mas é sempre ambiente real.
>> A nossa aprendizagem do
inglês fica mais dinâmico sim,
porque uma coisa é o professor
de inglês dar a matéria,
dar gramática na aula,
outra coisa é você ter com quem praticar,
aonde colocar isso além de
você só fazer sua prova,
e aprender na teoria e
não colocar em prática.
[MÚSICA] E
através da tecnologia a gente consegue uma
atenção por tempo maior desses alunos,
aproveitamento melhor desses alunos.
>> Integrar a tecnologia ao
processo de aprendizagem torna-se
muito importante e essencial.
>> Usar os recursos de formulário da
Google foi uma experiência muito legal,
muito mais prático, muito mais rápido.
[MÚSICA] Como por exemplo a gente
adicionar imagens em alta qualidade,
colocar vídeos em algumas questões,
permite agilidade
para o aluno na resolução da prova,
com uma tecnologia próxima dele,
e permite também a agilidade para
o professor na hora da correção.